# coordinote議事録

* 日時
  * 平成29年6月12日

## 決まったこと
* clipとtileの両方に要素をつける
* 手書きはPC内で完結させる
* homeディレクトリ内にディレクトリを作成して保存
  * home/coordinote/database/hoge
* ファイルを月ごとに分ける
  * 1日から
  * 西暦4文字月2文字
  * yyyymm.db
* 音声認識
  * ブラウザでやる必要ない
* 進捗報告回
  * bot
  * meeting 次回の決定
  * 開始時間の30分後に集まらなかった場合その日はしない
    * 集まっている人たちで代替日を決める
* review request
  * やる
* require review
  * しない
  * 取り決めで
* 取り決め
  * 見てほしい人だけ
  * 絶対に一人つける
  * 複数人の場合は全員acceptしてからmerge

## tiltにタグ付け
* どっちでもいいんじゃない？
  * めんどくさい
  * 展望をつけることが可能
* clipにタグ付けを行うのに付け加えてスターをtileにつける
  * clip内からスターを検索する
  * 妥協案ではある
  * お気に入り
  * 両方である良さが失われる
  * tileだけを抜き出すことはできない
  * 実現可能性は高い
  * 現在(tileにtタグ付け)の方式に付け加える形
* どれくらいの労力でできる
  * わしやで
* 現状のまま作ってあとから付け加えることは可能？
  * 可能であるがデータの構造が変わるので不都合が生じる
* もっと議論してもいい
* 展望でもいい(松)
  * 使えそうな感覚はある
  * 現在のものを使ってみて検討したい
  * 実装したほうがいいのでは(天)
* 両方がいいがお気に入りで妥協(天)
* スターしたものを引用できる(松)
* 水島の考えていたこと国語や英語などのタグに公式などをまとめて表示する
* tileをお気に入りにしてそれを引用して要点などを持ってきてノートに
  * 実装は難しい
  * 面白い
* スターはtileごとにタグをつける妥協案
* スターのみを検索できる程度の機能に収まってしまう
* お気に入りノートにお気に入りをまとめる
  * 国語のお気に入りや英語のお気に入りを作成可能(スター)
* スター程度の実装(天)
* 全部みる手間を省きたい
* 閲覧の手助け
* 俺ってさ
  * 自分で内容をもう一回まとめたい
  * もう一回書きたい
  * もう一回書くところの補助
  * 重要なところを抜き出すのを過去の自分に行わせる
  * ノートってだいたい重要
    * すべてのタイルがお気に入りになるのでは？
  * 例　制御工学
    * 例題
      * スター
    * 問題
      * スター
    * 演習問題
      * スターつけるか？
      * 演習プリントは重要？
      * 仮に演習問題をノートに書くのであれば演習問題にスターはつかない
* スターの数が多すぎるとスターをつける意味がない
  * この機能使うのかな？
* 各個人の書き方に合わせてスターをつけるのはいいのでは？
* スターにいろんな要件がつくのは？
  * 例題のスター
  * 公式のスター
  * 証明のスターなど
  * スターに種類をつける
    * 理想じゃん
* スターをつけるとき
  * テスト前に重要なところのみを見たい
  * 授業ノートを取りつつまとめノートを作る
    * その手段としてスター
* お気に入り=テスト
  * お気に入りが分類されても一つのまとめノートとして使用
* 面白そう
* 使ってみたい
  * 単語自体を細かく分けれたら
  * 単語帳用tileを作る提案
* tileに属性をつける
* お気に入りがいらない
* tileに対してお気に入り
* tileに対して様々な要素を付け加える
* すべてのノートを見るのが苦ではない
* 全学期から出る場合
* 期間的に見て全体にかかわらないものを作る

* 今出てるアイデア
  * データベス程度でとどめておく
    * 売りになるのか？
  * 実装してしまう

* 工学系ノートアプリとは？
  * 授業ノート
  * 研究ノート

* U22について
  * 完成度
  * 大会側の妥協点は？
  * 適当でも多少はね
  * アイデアを見る大会

## 検討する、しない？
* 自分は使わない(松)
* みんながいうから〜〜
* tileで満足しているまいる
  * コンテストに出すとして強みがいるのでは？
* tile型の広がり方がよさ
* 妥協してお気に入りにするぐらいなら作りたくない
* エディタで勝ってる
* 手書き
* 類似品との相違点

## 検討する
* でだ
* 展望か？実装するの？
  * 実装したい(天)
  * まいるの意見に賛成(天)
* 基礎を作らなければ
* やる
* アイコンの新しい捉え方
  * デバイスをつなげるのではなく
  * ノートをコーディネートする

## お気に入り？タグ?
* やれ
* やれ
* アッハイ
* 10割10割

## 手書き機能の必要性
* pdfに書き込めるものを
* PC内で完結させる
* coordinateの新しいカタチ
* マウスで数式書くの辛い
* Canvasで書くものを図などに限定したい
* pdfに書き込むスタイル


## ファイルDBの保存
### 場所
* 現状
  * NeDB
* ファイルデータベースとは？
  * hoge.fugaを開くと
  * オブジェクトがあるよ
  * JSONをファイルに保存していく形
* どこに保存するの？
  * root直下？
  * home直下？
  * OSの差分をどう回避するか
  * 何で起動するの(OS)
    * macOS
    * Linux
    * Windows
  * OS依存のディレクトリは使えない
    * home/coordinote/database/hoge
  * ホームディレクトリ内にディレクトリを作って

### 形態
* ファイルが一つ壊れるとすべて使えなくなる
* 1ファイルにまとめて保存するわけでなくファイル分けしたい
* 処理的にめんどくさい，遅い
  * 適切な分け方が必要
* どういう単位で読みだすのが多い？
  * 週
    * １週と２週
    * ２週と３週みたいな感じ
    * github star
  * 月
  * 年
  * 季節(3ヶ月)

## 音声認識
* ブラウザでやる必要性はない

## 進捗報告回の運用方法
* 通知
  * われわれ覚えてるよね
    * 覚えてねーよ
    * bot
* 次回の決定方法
  * 慣例的
  * 報告会が終わった時
  * meetingの最初
* 流れた場合
  * ぶっころす
  * 代替の日をいつにするか
    * 次の日の昼
    * いつ連絡する
    * meetingにこの時間までに来なければ流れ
    * その際忘れた人が次いつするか投げかける
    * 来ている人たちで決める
    * 流れたmeetingは来ている人たちで時間を決める
    * 開始時間の30分後


## GitHub review request
### 現状
* 見てない
  * 動作すればOK
  * 動作報告がある場合
* 見るけどわからない
* 水嶋のレビュー
  * 言い方
* 見るけどやれない

### レビューする？
* やる

### require review
* レビュー対象者を設定できる
* 誰かがacceptしないとmergeできない
* 使う？
* 取り決め？

### 取り決め
* 人数
  * 二人必須
  * 見て欲しい人だけ
    * 介入しない

## RSのreviewの立て方講座
* Pull requestの画面のreviewrs
